The 48 Laws of Power by Robert Greene
48 nguyên tắc quyền lực của Robert Greene
Law no. 16: Use Absence to Increase Respect and Honor
nguyên tắc số 16: đôi khi bạn cần phải vắng mặt để được trân trọng và tôn kính hơn
Too much circulation makes the price go down: the more you're seen and heard from,
lưu thông càng nhiều giá cả sẽ càng giảm: nếu bạn thường để người khác bắt gặp và nghe được tin về bạn
the more common you appear.
bạn sẽ được nhiều người biết đến
If you're already established in a group, temporary withdrawal from it will make
nếu bạn là thành viên của 1 nhóm, đôi khi bạn vắng mặt
you more talked-about,
người ta sẽ nói về bạn nhiều hơn
even more admired. You must learn when to leave. Create value through scarcity.
thậm chí được mến mộ hơn. bạn phải biết thời điểm phù hợp để vắng mặt. tạo nên giá trị bản thân thông qua việc vắng mặt
At the start of an affair, you need to heighten your presence in the eyes
khi bắt đầu một sự kiện, bạn cần phải cho biết sự hiện diện của mình
of the other.
trong mắt mọi người
If you absent yourself too early, you may be forgotten. But once your lover's
nếu vắng mặt quá sớm, có thể bạn sẽ bị lãng quên. nhưng khi cảm xúc của những người mến bạn
emotions are engaged, and the feeling of love has crystallized, absence inflames
rất vui vẻ, và cảm giác yêu mến thăng hoa, thì vắng mặt
and excites.
sẽ tạo nên hứng khởi và bốc lửa
Giving no reason for your absence excites even more:
nếu bạn không cho họ biết lý do vắng mặt thậm chí sẽ làm tăng hứng khởi
The other person assumes he or she is at fault.
những người khác sẽ cho rằng anh ta hay cô ta sai sót
While you are away, the lover's imagination takes flight, and a
khi bạn vắng mặt, người yêu bạn sẽ tưởng tượng đủ điều
stimulated imagination cannot help but make love grow stronger.
khi đó trí tưởng tượng không có tác dụng gì nhưng sẽ làm tình yêu lớn thêm
Conversely, when you become too present, too accessible,
ngược lại, khi bạn luôn có mặt,
leaving no room for the imagination, the more you pursue, the less they love you.
không tạo cơ hội cho trí tưởng tượng, bạn càng theo đuổi, họ càng ít yêu bạn
... that's why when I don't write back in a week she's already nagging and
đó là lý do tại sao khi tôi không phản hồi trong 1 tuần, cô ấy đã phàn nàn
you know givng me shit about it I'm sure you know that
và cãi nhau với tôi. tôi chắc chắn bạn hiểu rõ rằng
we're busy growing our empire right? - What withdraws, what becomes scarce,
chúng ta đang bận xây dựng vương quốc riêng của mình đúng không? những gì thiếu vắng, những gì hiếm có
suddenly seems to deserve our respect and honor. What stays
bỗng dưng ta thấy trân quý và tôn trọng. những gì quá lâu
too long, inundating us with its presence, makes us disdain it.
luôn xuất hiện sẽ càng làm ta ngó lơ
Take the romance of Sir Guillaume de Balaun and Madame Guillelma de Javiac.
hãy nghĩ về chuyện tình của Sir Guillaume de Balaun và Madame Guillelma de Javiac
(...) I'm just going to call her GELMA
(...) tôi sẽ gọi cô ấy là GELMA
Guillelma de Javiac. Guillaume was the perfect knight,
Guillelma de Javiac. Guillaume là một hiệp sỹ hoàn hảo
who wrote poetry and songs to Madame Guillelma. She fell deeply in love with him,
anh đã sáng tác thơ ca tặng cô. cô yêu anh rất sâu đậm
but because he wanted to feel the ultimate bliss that comes with
nhưng vì anh muốn trải nghiệm cảm giác yêu thương sau cùng
reconciliation after a quarrel,
khi giảng hòa sau khi cãi nhau
he feigned great anger with her and left. In order for his plan to work,
nên anh đã giả vờ nổi giận với cô và bỏ đi. để kế hoạch của mình có hiệu quả
she would have to be upset with him, but his leaving only made her long for him
cô sẽ phải nổi giận với anh, nhưng anh rời đi chỉ khiến cô
more,
yêu anh nhiều hơn
so his plan, in essence, had backfired.
do vậy nên kế hoạch của anh về cơ bản là phản tác dụng
When he saw her again, he drove her away with harsh words and threatening
khi anh gặp lại cô, anh đã đuổi cô đi bằng những lời lẽ cay nghiệt và những hành động đáng sợ
gestures that she vowed
khiến cô hét lên rằng
never to see him again. He regretted what he had done so he rode to Javiac,
cô sẽ không bao giờ gặp anh nữa. anh hối hận về những gì mình đã làm nên đã đi tới Javiac
but the lady would not receive him, and ordered her servants to chase him away.
nhưng cô chưa từ bỏ, nên đã sai đầy tớ theo dõi anh
Over the next year, Sir Guillaume wrote many letters and poems to her and was
suốt một năm, anh đã viết nhiều lá thư và những bài thơ gửi cho cô
miserable without her.
cảm thấy rất khổ sở khi không có cô
She finally forgave him and this is when he finally experienced the joy that comes
cuối cùng cô đã tha thứ cho anh và cuối cùng anh cũng đã cảm nhận được tình yêu
with reconciliation after a quarrel.
khi giảng hòa sau trận lôi đình
Okay... picking up women and the late
hãy nói đến phụ nữ ở tuổi trung niên
middle-age, what the hell. Absence diminishes minor passions and inflames
điều gì sẽ xảy ra. sự vắng mặt giảm đi một phần nhỏ đam mê và thổi bùng lên
great ones, as the wind douses a candle and fans a fire.
một niềm tin lớn hơn, giống như cơn gió thổi tắt một ngọn nến nhưng lại thổi bùng lên một ngọn lửa
La Rochefoucauld. Here are The 10 Games of Hide-and-Seek
La Rochefoucauld. sau đây là 10 trò chơi trốn tìm
A strong presence will draw power and attention to you.
xuất hiện hoành tráng sẽ tạo nên quyền lực và thu hút sự chú ý
Shine more brightly than those around you.
hãy tỏa sáng hơn những người xung quanh
Too much presence creates the opposite effect:
nhưng xuất hiện quá thường xuyên sẽ phản tác dụng
The more you are seen and heard from, the more your value degrades.
bạn càng xuất hiện nhiều, giá trị của bạn sẽ càng giảm
You must learn to withdraw yourself before you are unconsciously pushed away.
bạn phải học cách rút lui trước khi vô tình bạn bị đẩy ra xa
Starve the other person of your presence. Force their respect by threatening
hãy làm cho người khác cần sự xuất hiện của bạn. khiến họ phải trân trọng bạn
the possibility that they will lose you for good.
khi họ sợ rằng họ sẽ đánh mất bạn
By completely withdrawing for a while, you create a kind of death before death.
nếu hoàn toàn vắng mặt một thời gian, bạn sẽ tạo ra được kiểu chết trước khi chết
When you come back, it will be as if you had come back from the dead.
khi bạn trở lại, cảm giác sẽ như bạn vừa trở về từ cái chết
And lastly an air of resurrection will cling to you,
và cuối cùng cảm giác phục hồi sẽ bám lấy bạn
and people will be relieved at your return. The Other Side of the Coin
và mọi người sẽ thở phào vì bạn đã trở lại. mặt khác của đồng xu
This law only applies once a certain level of power
nguyên tắc này chỉ có hiệu quả khi bạn tạo ra được
has been attained.
một mức độ quyền lực nào đó
The need to withdraw only comes after you have established your presence;
bạn nên rời đi chỉ sau khi đã đến
leave too early and you do not increase your respect, you are simply
nếu đi quá sớm sẽ không tạo được sự trân trọng
forgotten.
mà đơn giản là bạn sẽ bị lãng quên
When you are first entering onto the world's stage, create an image that is
lần đầu tiên bạn xuất hiện tại một nơi nào đó, hãy tạo ra một hình ảnh
recognizable,
dễ nhận ra
reproducible, and is seen everywhere. Until that status
nhất quán và có thể thấy bất cứ đâu.
Until that status is attained, absence is dangerous—instead of fanning the flames,
trước khi tạo được hình tượng thì vắng mặt là không nên, thay vì thổi bùng ngọn lửa
it will extinguish them. So, that's it for this law. If you like the video watch the
sẽ dập tắt chúng. vậy đây là nguyên tắc số 16. nếu bạn thích video này
others
hãy xem các video khác nữa
subscribe and do all that stuff, because that helps my channel out to a great
đăng ký và thực hiện đầy đủ các bước, vì điều đó sẽ giúp kênh này
deal.
hoạt động tốt
Thanks a lot and
cảm ơn rất nhiều
I'll see you tasty little lemon drops tomorrow, where we continue our important
ngày mai chúng ta sẽ tiếp tục
work.
công việc quan trọng của mình
Totally improvised ending. Alright.
hoàn toàn là một kết thúc đã dự định sẵn.